* **Обучение через карточки: по системе Лейтнера**
Система Лейтнера — широко используемый метод для эффективного запоминания и повторения с помощью флэш-карточек.

Эта система — простое применение принципа интервальных повторений, где карточки повторяются через увеличивающиеся интервалы.

В этом методе так называемые флеш-карточки рассортированы в группы в зависимости от того, как хорошо ученик усвоил информацию на каждой карточке. Например, при изучении иностранного языка ученик пытается вспомнить значение слова, написанного на флеш-карточке. Если он вспоминает его, то карточка перекладывается в следующую группу. Если же нет, то карточка возвращается в первую группу. Каждая следующая группа повторяется через увеличивающийся интервал. Данный метод может использоваться как для изучения слов иностранного языка, так и запоминания другой информации.


** Сервис: Обучение через карточки: по системе Лейтнера**
Сервис реализован как консольное приложение с пользовательским интерфейсом.
*Возможности, которые предоставляет сервис:*
1) Манипулирование базой данных (добавление новых/удаление старых слов)
2) Рекомендательная система, которая советует повторить группу в зависимости от дня месяца.
3) Повторение перевода слов по системе Лейтнера


** Как пользоваться? **
0) Не забудьте подключить JDBC драйвер для БД, которую Вы используете. Я пользовался postgresql, дравер к нему Вы найдёте в корневой папке этого сервиса.
1) Уважаемый пользователь, будь внимателен при вводе данных! Не пытайся сломать мою программу (пожалуйста)
2) программе в качестве аргументов следует передать путь до файла с новыми словами (он может быть пустым) и путь до файла с кофигом
3) файл с новыми словами должен иметь следующий формат:
english1; russian1
english2; russian2
4) файл с конфигом выглядит следующим образом
userLogin - уникальный идентификатор пользователя (String)
jdbc:postgresql://localhost:5432/WordsDB - ссылка на базу данных (String)
postgres - имя пользователя, работабщего с БД (String)
password134 - пароль от БД (String)
3 - количество групп (int)
1 3 5 - частота повторения каждой из групп (List<Integer>)

Реализует — [Назаров Андрей](https://t.me/andreynll)

